www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: TC: BC V2017-1124
www.amruta.org/1979/11/18/how-to-go-beyond-the-ego-and-know-yourself-dollis-hill-1979 ETVD: 2016-0418 FrTVD: TC: BC V2017-1124
Now first before meditating, in your heart,
Nun, vor dem Meditieren, in eurem Herzen,
or, you should see in your heart,
ihr solltet in euer Herz sehen,
and there try to put your Guru in the core of it.
und dort versucht Euren Guru ins Innerste davon zu setzen.
After establishing in the heart,
Nach der Etablierung (Eures Gurus) im Herzen,
you must bow to that
müsst ihr Euch dahin verneigen
with full devotion and dedication.
mit voller Verehrung und Hingabe.
Now, whatever you do with your mind, after Realization,
Was immer ihr nach der Selbstverwirklichung mit eurem Verstand tut,
is not imagination because now your mind, your imagination,
ist keine Einbildung, denn jetzt ist eurer Verstand,
So project yourself in such a way that you humble down
Also stellt euch euch selbst so vor, dass ihr euch demütig
at the feet of your Guru
zu den Füßen eures Gurus begebt
and now ask for the necessary temperament needed for meditation,
und fragt nun nach dem notwendigen Temperament, das für die Meditation benötigt wird,
or atmosphere needed for meditation.
oder die nötige Atmosphäre für die Meditation.
Meditation is when you are one with the Divine.
Meditation ist, wenn ihr eins mit dem Göttlichen seid.
Now if there are thoughts coming in,
Wenn nun Gedanken kommen,
first you have to say the first mantra, of course,
müsst ihr natürlich zuerst das erste Mantra sagen,
and then watch inside.
und dann Innenschau halten.
Also you must say mantra of Ganesha, will help some people.
Ihr müsst auch das Mantra von Ganesha nehmen, das wird einigen Leuten helfen.
And then you should watch inside
Und dann solltet Ihr Innenschau halten
and see for yourself which is the biggest hurdle.
und selbst sehen, welches die größte Hürde ist.
First the thought.
Zuerst der Gedanke.
Now, for the thought, you have to say the mantra of Nirvichara,
Nun, für den Gedanken müsst ihr das Mantra von Nirvichara sagen:
that, “Twameva sakshat Nirvichar sakshat
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Shri Mataji Nirmala Devi Namoh Namaha”
Should say it thrice.
Ihr solltet es dreimal sagen.
Now we come to the hurdle of your ego
Jetzt kommen wir zur Hürde eures Egos
because, you see, the thought has stopped now, no doubt,
denn nun hat der Gedanke aufgehört, ohne Zweifel,
but there’s still a pressure on the head.
aber es gibt dort immer noch einen Druck am Kopf.
So, if it is ego, you have to say,
Wenn es also Ego ist, müsst ihr folgendes sagen:
“Twameva sakshat Mahatahamkaara…” – Mahat means ‘the great’,
"Twameva sakshat Mahatahamkaara ..." - Mahat bedeutet "der Große",
ahamkara means ‘the ego’  – “…sakshat
ahamkara bedeutet "das Ego" - "... sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Shri Mataji Nirmala Devi Namoh Namaha"
Say it thrice.
Sagt es dreimal.
Now, even now, if you find that ego is still there,
Nun, wenn ihr selbst jetzt feststellt, dass das Ego immer noch da ist,
then you have to raise your left side
dann müsst ihr eure linke Seite heben
to push it back to the right hand side,
um es auf die rechte Seite zurückzuschieben,
with your hand; one hand towards the photograph.
mit eurer Hand; eine Hand auf das Foto gerichtet.
Push the left side higher and right side lower
Drückt die linke Seite höher und die rechte Seite hinunter
so the ego and super-ego get the balance.
so kommen das Ego und das Supergo in Balance.
Do it seven times.
Tut dies sieben Mal.
Try to feel it, how you are feeling inside, you see.
Versucht es zu fühlen, wie ihr euch innerlich fühlt, versteht ihr.
Now you raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Jetzt hebt ihr eure Kundalini hinauf über den Kopf und bindet sie fest.
Again raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Hebt eure Kundalini erneut bis hinauf über den Kopf und bindet sie fest.
Again raise your Kundalini and tie it up.
Hebt eure Kundalini erneut und bindet sie fest.
Now at the Sahastrara you should say the mantra of Sahastrara, thrice.
Nun, im Sahastrara sollt ihr drei Mal das Mantra des Sahastraras sagen.
Now it’s opened out if you see.
Jetzt ist es geöffnet, wenn ihr hinseht.
Now you can open again your Sahastrara like this.
Jetzt könnt ihr auf diese Art euer Sahastrara wieder öffnen.
Just take it down again and see that you are stationed there.
Nehmt es einfach wieder runter und seht, dass ihr dort stationiert seid.
Once this has been done then you go into meditation.
Sobald dies geschehen ist, geht ihr in Meditation.
This is like cleansing, you see, called as nyasa.
Das ist wie eine Reinigung, versteht ihr, die als Nyasa bezeichnet wird.
Now, if you find any other obstruction, you can also say,
Wenn ihr noch irgendein anderes Hindernis findet, könnt ihr auch,
like, if you have got, say, Mahakali’s problem,
so wie wenn ihr, sagen wir,, Mahakalis Problem habt,
you can say that mantra, clear it
könnt ihr jenes Mantra sagen, reinigt es.
Any individual thing, you can take it out,
Alle individuellen Sachen, könnt ihr entfrenen.
like, if you have the ego problem, if you think,
Wie wenn ihr das Ego-Problem habt, wenn ihr denkt,
then you should start with Mahatahamkara.
dann solltet ihr mit Mahatahamkara beginnen.
It is what you have to find out: What is your problem?
Das ist es, was ihr herausfinden müsst: Was ist euer Problem?
Where is the Kundalini stopping? You can feel it within yourself.
Wo bleibt die Kundalini stehen? Ihr könnt es in euch fühlen.
Some of you may not feel.
Einige von euch mögen das nicht spüren.
If you do not feel it, feel it on your fingers.
Wenn ihr es nicht fühlt, fühlt es an euren Fingern.
If you are not feeling within yourself
Wenn ihr es nicht in euch fühlt,
then feel it on your fingers, you can feel it.
dann fühle es an euren Fingern, ihr könnt es fühlen.
Ah, Better.
Ah, besser.
How is it now? Better? Where is the problem? Hmm?
Wie ist es jetzt? Besser? Wo ist das Problem? Hmm?
Yogi: Central heart
Yogi: Zentrales Herz
Shri Mataji: Central heart?
Shri Mataji: Zentrales Herz?
Alright, hold your breath.
Okay, haltet den Atem an.
Not with great force, just ordinarily. Alright?
Nicht mit großer, nur gewöhnlich Kraft. In Ordung?
Sakshat Jagadamba 10x
Sakshat Jagadamba...
Alright? Leave it.
In Ordung? Atmet aus.
Better now? Once again? Alright, hold your breath.
Besser jetzt? Noch einmal? Okay, halt den Atem an.
Sakshat Jagadamba… Haa.
Sakshat Jagadamba…
Leave it.
Atmet aus.
Better. Keep your eyes open. Again. Hold it.
Besser. Haltet Eure Augen offen. Nochmal. Haltet den Atem an.
Sakshat Jagadamba…
Sakshat Jagadamba…
Leave it. Better now?
Atment aus. Besser jetzt?
Much relief. Alright?
Große Erleichterung. In Ordung?
I mean, now left side. Put your left hand towards Me,
Ich meine, jetzt linke Seite. Öffnet eure linke Hand zu mir,
right hand up there. Left hand towards Me, right hand like that…
rechte Hand nach oben. Linke Hand zu mir, rechte Hand so…
Hmm. Like this. Douglas, like this.
Hmm. So. Douglas, so.
Better? It’s liver.
Besser? Es ist Leb er.
Over-thinking gives you liver also. Better.
Zu viel denken gibt euch auch Leber. Besser.